# Задание:
Разработать и реализовать игру «Сапёр».
Правила игры «Сапёр» http://www.gamefile.ru/games/minesweeper/

# Задание выполнено 17.06.2022

Вывод: 

Разработана и реализована игра «Сапёр».
В ходе работы были выполнены все обязательные пункты:

•	Размеры поля являются переменными параметрами и задаются пользователем (кнопки с выбором сложности).

•	Логически поле представлено в виде двумерного массива (двумерный массив nums).

•	Каждое действие пользователя приводит к изменению состояния поля (у каждой кнопки есть обработчик событий).

•	После каждого действия, совершаемого над полем, должны проверяться условия победы и поражения (для проверки победы есть счётчик открытых клеток, а поражение проверяется с помощью тэга кнопки).

•	Интерфейс игры состоит из выбора размеров поля (кнопки с выбором сложности), таймера (рис. 2), кнопки «Старт» (игра начинается при нажатии на любую кнопку поля) и сетки «минное поле» (двумерный массив nums).

Дополнительный пункт "при открытии пустой кнопки, открываются все соседние", не выполнен.

# 02.10.2023:

Решение обновлено. Добавлены новые методы, название переменных теперь соответствует их значению. Выполнен дополнительный пункт "при открытии пустой кнопки, открываются все соседние". Также обновлены следующие пункты:

* Размер окна подводится под размер сетки кнопок

* Нули не отображаются

* Невозможно продолжить игру после её окончания

* После поражения выводятся мины в сетку

# 19.04.2024:

Решение обновлено. Выполнено в соответствии с паттерном MVVM. Добавлен 
пользовательский элемент управления с собственными свойствами для более простой 
смены смайлика на главной кнопке (класс SmileButton). Обновления в интерфейсе программы:

* Игра стала больше похожей интерфейсом на оригинал.

* Выбор сложности вынесен в отдельное окно, также теперь есть возможность
задать свои размеры поля и количество мин.

* Добавлена панель, через которую можно создать новую игру или выбрать сложность.

* Добавлена кнопка со смайликом для создания новой игры. Кнопка внешне реагирует 
на победу, проигрыш, нажатие кнопки на поле и на саму себя.

* Выключенные кнопки теперь показывают количество мин вокруг через картинки, а не 
текст, как это было раньше. Также в случае проигрыша теперь выключаются только 
кнопки с минами, а невзорванные мины не выделяются красным.

* Теперь пользователь не может проиграть сразу после первого нажатия, поле 
генерируется с учётом первой нажатой кнопки.

* Таймер теперь полностью обнуляется если пользователь начинает новую игру.

* Добавлен обратный счётчик поставленных флагов. Если пользователь поставит больше 
флагов, чем предусмотренно в заданной сложности, то счетчик будет показывать 
отрицательные значения до -99.